3
REGLAMENTO
CASCADIA
RANDY FLYNN™
2Un juego de colocación de losetas y creación de hábitats en la naturaleza salvaje del 
Noroeste del Pacífico. Diseñado por Randy Flynn, de 1-4 jugadores, mayores de 10 años.
En Cascadia™ , los jugadores compiten por crear el entorno más diverso del 
Noroeste del Pacífico eligiendo losetas de hábitat y fichas de fauna salvaje para 
construir un hermoso mosaico de paisajes. Cada partida de Cascadia™ presenta 
combinaciones de objetivos de puntuación únicos vinculados a cada una de las 
cinco especies de fauna.
Mientras organizan la fauna en patrones de puntuación, los jugadores 
también competirán por crear las mayores extensiones de superficies de 
hábitats. A medida que los jugadores construyen sus entornos, deberán 
prestar atención a los hábitats que crean y a la fauna que pueblan, con el 
objetivo de finalizar con el ecosistema más armonioso de Cascadia™ .
La mayoría de los miembros de nuestro equipo considera Cascadia 
su hogar. Somos ávidos aventureros y hemos pasado mucho tiempo 
haciendo senderismo, ciclismo, remo y explorando esta asombrosa 
región. Nos inspiramos en la gran belleza de los hábitats y la vida 
salvaje de esta maravillosa zona y estamos emocionados de compartir 
este juego, junto con algunos datos sobre la región, contigo, tu familia 
y  tus amigos. ¡Esperamos que te inspire a explorar lugares salvajes 
donde quiera que estés, e incluso a considerar la posibilidad de visitar 
Cascadia!El Noroeste del Pacífico, también conocido como Cascadia, es una región geográfica en América 
del Norte delimitada por el Océano Pacífico al oeste y por las Montañas Rocosas al este. Aunque 
no existe una frontera oficial, la concepción más común incluye la provincia canadiense 
de la Columbia Británica y el territorio del Yukón, así como los estados de Idaho, Oregón y 
Washington en Estados Unidos.Sobre la región
Sobre el juego
Sobre el equipo
Autor del mapa: Lauren Tierney. Con licencia CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.en™385 Losetas de hábitat incluidas 25 losetas de 
ecosistema clave (Montañas, Bosques, Praderas, 
Humedales, Ríos)Este juego  debería incluir lo siguiente. Si falta algo, ponte en 
contacto con nosotros en contacto@deliriumeditorial.com
100 Fichas de fauna salvaje
(20 Oso, 20 Alce, 20 Salmón,
 20 Halcón, 20 Zorro)En Cascadia™ , los jugadores compiten por crear el entorno más diverso del 
Noroeste del Pacífico eligiendo losetas de hábitat y fichas de fauna salvaje para 
construir un hermoso mosaico de paisajes. Cada partida de Cascadia™ presenta 
combinaciones de objetivos de puntuación únicos vinculados a cada una de las 
cinco especies de fauna.
Mientras organizan la fauna en patrones de puntuación, los jugadores 
también competirán por crear las mayores extensiones de superficies de 
hábitats. A medida que los jugadores construyen sus entornos, deberán 
prestar atención a los hábitats que crean y a la fauna que pueblan, con el 
objetivo de finalizar con el ecosistema más armonioso de Cascadia™ .
La mayoría de los miembros de nuestro equipo considera Cascadia 
su hogar. Somos ávidos aventureros y hemos pasado mucho tiempo 
haciendo senderismo, ciclismo, remo y explorando esta asombrosa 
región. Nos inspiramos en la gran belleza de los hábitats y la vida 
salvaje de esta maravillosa zona y estamos emocionados de compartir 
este juego, junto con algunos datos sobre la región, contigo, tu familia 
y  tus amigos. ¡Esperamos que te inspire a explorar lugares salvajes 
donde quiera que estés, e incluso a considerar la posibilidad de visitar 
Cascadia!
COMPONENTES
1 Bolsa de tela
(Para las  fichas de fauna salvaje)
5 Losetas de hábitat inicial
21 Cartas de puntuación de fauna salvaje
(4 Oso, 4 Alce, 4 Salmón, 4 Halcón, 4 Zorro,
 1 Variante Familiar/ Variante Intermedia)
1 Cuaderno de 
puntuación
25 Fichas de naturaleza
(Frutos del poderoso abeto de Douglas)
4Coloca todas las fichas de fauna salvaje en la bolsa de tela y mézclalas bien.
Utilizando la tabla de abajo, determina cuántas losetas de hábitat necesitas en función del número 
de jugadores. Selecciona estas fichas al azar. No mires las fichas que incluyes o excluyes. Para la 
configuración del modo solitario, por favor consulta la página 10.
                 : 43 (o quitar 42)
                 : 63 (o quitar 22)              (Nota: Son 20 por jugador, más 3)
                 : 83 (o quitar 2)
Baraja estas losetas y apílalas bocabajo repartidas en cualquier número de pilas de robo al alcance de 
todos los jugadores. Devuelve las losetas de hábitat excluidas a la caja, no se utilizarán en esta partida.
Selecciona al azar 1 carta de puntuación de fauna salvaje por cada uno de los cinco animales y colócalas 
en el centro del área de juego a la vista de todos los jugadores. Devuelve las demás cartas de puntuación 
de fauna salvaje a la caja. (Para la primera partida recomendamos utilizar las cartas de puntuación 
de fauna salvaje que se muestran en la siguiente imagen, es decir, las cartas con la letra “A” en la parte 
inferior derecha).
Distribuye al azar una loseta de hábitat inicial a cada jugador, colocándola bocarriba frente a ellos. 
Devuelve las demás a la caja ya que no se utilizarán en esta partida.
Revela 4 losetas de hábitat de los montones bocabajo y colócalas bocarriba en el centro del área de juego 
al alcance de todos los jugadores.
Roba 4 fichas de fauna salvaje de la bolsa de tela y emparéjalas, en orden, con cada una de las 4 losetas 
de hábitat para formar 4 combinaciones de 1 ficha y 1 loseta.
Coloca las fichas de naturaleza al alcance de todos los jugadores. 
 
El jugador que haya visto más recientemente uno de los animales salvajes del juego será el primer jugador. 
(O puedes seleccionar el primer jugador al azar).
7
8
6
5
4
3
2
1
}
PREPARACIÓN5
4
3
Comenzando por el jugador inicial y procediendo en el sentido de las agujas del reloj, los jugadores se turnarán para 
elegir losetas de hábitat y fichas de fauna salvaje para añadirlas a su entorno en expansión, hasta el final de la partida. 
En cada turno, un jugador seleccionará una combinación de loseta de hábitat y ficha de fauna salvaje y las colocará 
en su entorno. (Nota: Un entorno es la disposición completa de losetas y fichas frente a cada jugador que incluye su 
loseta de hábitat inicial) . Al final del turno de cada jugador, tanto la loseta de hábitat como la ficha de fauna salvaje  
que han sido seleccionadas se sustituyen por otras nuevas de las pilas de robo y de la bolsa de tela respectivamente. 
El juego termina cuando no queden más losetas de hábitat disponibles para reemplazar una de las seleccionadas 
por un jugador. (Nota: cada jugador jugará exactamente 20 turnos). A continuación, se procederá a la puntuación 
final y el jugador con más puntos será el ganador.
RESUMEN DEL JUEGOJugador  1
4
Jugador  2
4
6
5
2Jugador  3
1
7
6Si 3 de las fichas de fauna salvaje disponibles son 
iguales, el jugador activo puede elegir eliminar estas 
fichas. 
Coge solo esas 3 fichas y ponlas a un lado. Luego, de 
una en una, saca 3 fichas nuevas de la bolsa de tela y 
empareja cada una, en orden, con una loseta de hábitat. 
(Nota: Solo puedes hacer esto una vez por turno).
Una vez resueltas todas las superpoblaciones, vuelve a 
colocar las fichas eliminadas en la bolsa de tela.
A continuación selecciona una combinación de loseta 
de hábitat + ficha de fauna salvaje. Normalmente 
debes tomar una combinación existente, pero antes de 
hacerlo, puedes, opcionalmente, gastar una ficha de 
naturaleza para realizar una acción de las siguientes:
1. Tomar CUALQUIERA de las cuatro losetas de hábitat 
y CUALQUIERA de las cuatro fichas de fauna salvaje. 
2. Eliminar CUALQUIER número de fichas de fauna 
salvaje y reemplázalas. (Consulta la superpoblación 
en esta página para el proceso de sustitución).
La ficha de naturaleza gastada se devuelve a la 
reserva. No hay límite en el número de fichas de 
naturaleza que puedes gastar en tu turno. Si no tienes 
ninguna ficha de naturaleza debes tomar una de las 
combinaciones existentes.Al principio de cada turno habrá cuatro losetas 
de hábitat y cuatro fichas de fauna salvaje en el 
centro del área de juego. Las losetas de hábitat y las 
fichas de fauna salvaje estarán dispuestas en cuatro 
combinaciones distintas, cada una compuesta por 
una loseta de hábitat y una ficha de fauna salvaje, 
lo que proporciona cuatro opciones.
Antes de hacer una selección, comprueba si alguna 
especie está superpoblada:
Si las 4 fichas de fauna salvaje disponibles son 
iguales, se eliminan automáticamente. 
Coge las 4 fichas y ponlas a un lado. Luego, una a una, 
saca 4 nuevas fichas de la bolsa de tela y empareja 
cada una, en orden, con una loseta de hábitat. 
(Nota: esto puede ocurrir varias veces en cualquier 
turno de un jugador).Selecciona una loseta de hábitat y una ficha 
de fauna salvaje
RESUMEN DEL TURNO
1
Opción A Opción C Opción B Opción D
El jugador activo puede eliminar las fichas de fauna salvajeSuperpoblación: 3 fichas de fauna salvaje iguales
Elimina automáticamente las fichas de fauna salvajeSuperpoblación: 4 fichas de fauna salvaje iguales
7Una vez que hayas seleccionado la loseta de hábitat 
y ficha de fauna salvaje, las colocarás en tu entorno 
en cualquier orden.
La loseta de hábitat debe colocarse en tu entorno 
siguiendo las siguientes reglas de colocación:
A. La loseta de hábitat debe colocarse adyacente 
a cualquier loseta de hábitat que ya esté en tu 
entorno, es decir, dicha loseta de hábitat debe tocar, 
al menos un lado, de otra previamente colocada o de 
la loseta de hábitat inicial. 
B. La loseta de hábitat no puede colocarse encima 
de otra loseta de hábitat ni puede moverse ninguna 
otra loseta de hábitat. 
(Nota: La coincidencia del terreno no es una regla de 
colocación, pero puedes ganar puntos por ello al final 
de la partida).Coloca la loseta y la ficha en tu entorno La ficha de fauna salvaje puede colocarse en una sola 
loseta de hábitat de acuerdo con las siguientes reglas de 
colocación:
A. La loseta de hábitat no debe tener ya una ficha de 
fauna salvaje en ella. 
(Nota: esto significa que solo tendrás, como máximo, 
una ficha de fauna salvaje por loseta de hábitat).
B. La loseta de hábitat debe mostrar el icono de fauna 
salvaje correspondiente(las losetas tienen 1-3 opciones).
Si no puedes colocar legalmente la ficha de fauna salvaje  
porque no hay ninguna loseta de hábitat disponible que 
pueda albergar esta especie, o si decides no colocar la 
ficha de fauna salvaje, devuélvela la bolsa de tela.
Puedes colocar la ficha de fauna salvaje en la loseta de 
hábitat que acabas de seleccionar este turno o puedes 
colocarla en cualquier otra loseta de hábitat disponible.
Si colocas tu ficha de fauna salvaje en una loseta 
de ecosistema clave, coge una ficha de naturaleza. 
(Consulta la descripción de las losetas en la página 8).
Cuando hayas colocado la loseta y la ficha que has 
seleccionado, reemplaza cada una de ellas en el centro 
del área de juego. La loseta de hábitat se sustituye 
desde la parte superior de cualquier pila bocabajo. La 
ficha de fauna salvaje se sustituye sacando al azar una 
de la bolsa de tela. (Nota: cuándo se sustituyan las 
losetas y fichas de fauna salvaje en la zona de juego, 
no muevas las losetas y fichas existentes. Simplemente 
rellena los espacios vacíos).
Tu turno se ha completado. El turno pasa al siguiente 
jugador en el sentido de las agujas del reloj.
2
Existen solo 2 losetas de hábitat donde puedes situar al zorro
8Resumen de losetas
Cada loseta de hábitat tiene uno o dos tipos de terreno y una, dos o tres opciones de fichas de fauna salvaje.
Si al final del turno de cualquier jugador, no quedan losetas 
de hábitat bocabajo en las pilas de robo para reemplazar 
un espacio vacío, la partida termina inmediatamente y se 
procede al recuento de puntuaciones. (Nota:cada jugador 
jugará exactamente 20 turnos).
Anota los puntos en el cuaderno en el siguiente orden:
1. Cartas de puntuación de fauna salvaje
2. Superficie de losetas de hábitat
3. Mayorías en las superficies de losetas de hábitat 
4. Fichas de naturaleza
1. Cartas de puntuación de fauna salvaje
Cada jugador puntúa cada fauna salvaje basándose en las 
cartas de fauna salvaje utilizadas en la partida. (Ver detalles 
de cartas de puntuación de fauna salvaje en la página 11).
2. Superficie de losetas de hábitat
Cada jugador anota 1 punto por cada loseta de hábitat en 
la mayor superficie de hábitat conectada (grupo de losetas 
de un tipo de hábitat) que controle por cada uno de los 5 
hábitats (Montañas, Bosques, Praderas, Humedales, Ríos).Las losetas están incluidas en una superficie de hábitat 
conectada si comparten al menos un lado coincidente de 
los seis bordes de la loseta. 
(Anota estos puntos en la sección superior izquierda de 
la casilla correspondiente del marcador para el hábitat y 
el jugador en cuestión).
Ejemplo:
Si tuvieras un grupo de 3 Bosques y un grupo de 4 
Bosques ganarías 4 puntos porque el de 4 es tu grupo de 
Bosques más grande.
3. Mayorías de superficies de losetas de hábitat 
De acuerdo con el recuento de jugadores, anota puntos 
de bonificación por tener la MAYOR superficie de hábitat 
conectada para cada uno de los 5 tipos de hábitat. (Anota 
los puntos de bonificación en la esquina inferior derecha 
de la casilla correspondiente al tipo de hábitat y al 
jugador en cuestión).
FINAL Y PUNTUACIÓNEsta loseta tiene 
humedales y ríos. En 
ella puedes colocar un 
salmón, un oso o un 
halcón.Esta loseta tiene 
montañas y praderas. 
Puedes colocar un oso o 
un zorro.Esta loseta es una 
loseta de ecosistema 
clave 
  . Cuando 
coloques la ficha fauna 
salvaje correspondiente 
obtienes una ficha de 
naturaleza.  En tu turno, antes de elegir una loseta 
y ficha, puedes, opcionalmente, gastar 
una ficha de naturaleza para realizar 
una de las siguientes acciones:  
1. Toma CUALQUIERA de las cuatro 
losetas de hábitat y CUALQUIERA de 
las cuatro fichas de fauna salvaje. 
2. Elimina cualquier número de fichas 
de fauna salvaje y reemplázalas. (Ver 
superpoblación página 6).
No hay límite al número de fichas de 
naturaleza que puedes utilizar en tu turno.
Al final de la partida, las fichas de 
naturaleza que tengas otorgan 1 punto.
9Modo solitario: bonificación de 2 puntos por cada tipo 
de hábitat en un grupo de 7 o más.
Modo de 2 jugadores: bonificación de 2 puntos al 
jugador con la mayor superficie de hábitat en cada uno 
de los tipos de hábitat. En caso de empate, 1 punto de 
bonificación para cada uno.
Modo de 3/4 jugadores: Bonificación de 3 puntos al 
jugador con la mayor superficie de hábitat en cada uno 
de los tipos de hábitat. 1 punto para la segunda superficie 
más grande. Si dos jugadores empatan en la mayor 
superficie, recibirán 2 puntos cada uno. El jugador/es con 
la segunda superficie más grande no recibirá puntos. Sitres o cuatro jugadores empatan en la mayor superficie, 
recibirán 1 punto cada uno y 0 puntos los siguientes. Si 
existe un empate en la segunda superficie más grande, los 
jugadores no recibirán puntos.
4. Fichas de naturaleza
Cada jugador obtiene 1 punto por cada ficha de 
naturaleza no utilizada.
Cuenta todos los puntos y el jugador que más tenga 
obtiene la victoria. En caso de empate, el jugador 
con más fichas de naturaleza gana. Si persiste el 
empate, los jugadores comparten la victoria.
Puntuando el entorno de Cloe
Dos parejas de osos otorgan 11 puntos
Una línea de dos alces y una línea de tres 
alces que otorgan (5+9) 14 puntos
Una cadena de 4 salmones otorga 12 
puntos
Cuatro halcones  otorgan 11 puntos
Tres zorros otorgan (3+5+3) 11 puntos
Seis montañas conectadas son 6 puntos, 
al estar empatada con Ana por la 
mayoría, la bonificación es de 2 puntos
Cuatro bosques conectados otorgan 4 
puntos y al haber un empate a tres, la 
bonificación es de 1 punto
Siete praderas conectadas otorgan 7 
puntos, al ser menor que la de Ana (8), la 
bonificación es de 1 punto
Ocho humedales conectados otorgan 8 puntos, al ser la mayor superficie, 
obtiene 3 puntos de bonificación
Cinco ríos conectados que otorgan 5 puntos que al ser la menor cantidad 
no obtiene puntos de bonificación
Dos fichas de naturaleza no utilizadas otorgan 2 puntos
Entorno de Cloe
Cloe Juan Ana
14 7 11
11 8 1411 19 4
12 20 16
11 13 10
2 0 159 67 55
6 5 62 - 2
1 - 31 1 1
3 1 -
- 2 28 7 67 3 84 4 4
5 7 7
37 30 39
98 97 95
10
MODO SOLITARIO
V ARIANTES
V ARIANTE FAMILIAR
Preparación: La preparación de la variante familiar es la misma 
que la normal salvo que, en el paso 3, se debe usar SOLO la 
carta de puntuación de fauna salvaje de la variante familiar.
Resumen del turno: Sin cambios. 
Fin de la partida y puntuación: Sigue la puntuación de 
las páginas 8-9 pero puedes optar por saltarte el paso 3 
dependiendo de si quieres utilizar la puntuación por mayoría.Fin de partida: La partida 
termina de la misma manera 
que una partida multijugador 
(Nota: jugarás exactamente 20 
turnos). Revisa el apartado Final y 
Puntuación en las páginas 8-9. Para 
partidas individuales, utiliza esta 
tabla y compara tu puntuación. 
V ARIANTE INTERMEDIA
En la variante intermedia se juega de la misma forma que la 
variante familiar pero utilizando la carta de puntuación de 
fauna salvaje de la variante intermedia que otorga diferente 
puntuación para grupos de distinto tamaño.Preparación: Sigue la preparación para una partida de 2 
jugadores con las siguientes excepciones: solo se entrega 
una loseta de hábitat inicial y coloca las pilas de robo en 
el lado izquierdo del área de juego. 
Resumen del turno: Juega el turno de la manera habitual, 
pero antes de reponer la loseta de hábitat y la ficha de 
fauna salvaje que acabas de coger, descarta la loseta y la 
ficha más alejadas de las pilas de robo y luego desliza las 
dos losetas y dos fichas restantes a la derecha. La loseta y 
la ficha descartadas se retiran del juego. Luego, roba dos 
nuevas fichas de hábitat y dos nuevas fichas de fauna 
salvaje y colócalas en la mesa de la manera habitual.
Ejemplo de turno: En tu turno gastas una ficha de 
naturaleza para poder coger la loseta de ecosistema 
clave  y la ficha de fauna salvaje de alce correspondiente.
 
Después de colocar la loseta y la ficha en tu entorno, 
descarta la loseta y la ficha más alejadas de las pilas de 
robo (la loseta de montañas-humedales y la ficha de oso 
se retiran del juego).
Desliza las dos losetas de hábitat y las dos fichas de fauna 
salvaje hacía la derecha, creando dos parejas (si no están 
ya emparejadas). A continuación, rellena los espacios 
vacíos de manera la habitual.
Carta de puntuación de la variante 
familiar
Puntúa los puntos mostrados para 
cada grupo de la misma fauna salvaje 
según el tamaño del grupo. Los grupos 
pueden tener cualquier forma. 
Este ejemplo muestra un grupo de 3 salmones, 
un grupo de 2 zorros, un grupo de 2 alces, 
2 osos aislados y 3 halcones aislados.
60+
70+
80+
90+
100+
110+¡Un buen comienzo!
¡Lo estás logrando!
¡Muy bien!
¡Excelente!
¡Eres de la elite!
¡¡Extraordinario!!
Para una experiencia completa de Cascadia en modo solitario, 
prueba los escenarios de la página 13. 11
CARTAS DE PUNTUACIÓN
Los OSOS se puntúan creando grupos de varios tamaños. En cada caso, los grupos de osos pueden tener cualquier 
forma u orientación, pero no se pueden colocar dos grupos de osos uno al lado del otro. Cada grupo debe contener 
el número exacto de osos indicado en la carta de puntuación para poder puntuar. Aclaraciones de cartas: (A) 
Puntúa un número creciente de puntos basado en el número total de parejas de osos. (B) Puntúa 10 puntos por cada 
grupo de exactamente tres osos. (C) Puntúa por cada grupo de osos de tamaño de 1 a 3, y otorga una bonificación de 
3 puntos por tener uno de cada uno de los 3 tamaños de grupo. (D) Puntúa por cada grupo de osos de tamaño de 2 a 
4.
Los SALMONES se puntúan creando cadenas de salmones. Una cadena se define como un grupo de salmones 
adyacentes, donde cada salmón es adyacente a no más de otros dos salmones. (Nota: Esto significa que un grupo 
de 3 salmones en forma de triángulo puede contar como una serie, pero ningún otro salmón puede estar unido a 
esta serie). Cada cadena de salmones no puede tener ningún otro salmón adyacente. Aclaraciones de cartas: (A) 
Puntúa por cada cadena, basada en el tamaño, hasta un tamaño máximo de 7. (B) Puntúa por cada cadena, basada 
en el tamaño, hasta un tamaño máximo de 5. (C) Puntúa por cada cadena, basada en el tamaño, entre 3 y 5. (D) 
Puntúa por cada cadena de al menos 3 salmones, 1 punto por cada salmón de la serie, más 1 punto por cada animal 
adyacente (el tipo de animal no importa). Los ALCES se puntúan creando grupos de alces. La mayoría de las cartas de alces requieren que los grupos tengan 
la forma específica que aparece en la carta. A diferencia de los osos, los grupos de alces pueden colocarse uno al 
lado del otro, pero cada alce solo puede puntuar una vez para un solo grupo/formación. Al puntuar grupos de alces 
que estén conectados, puntúa siempre los grupos basándote en las conexiones y conteo que den como resultado 
el mayor número de puntos. Aclaraciones de cartas: (A) Puntúa por grupos en líneas rectas. Las líneas rectas, 
como se muestra en la imagen, deben estar conectadas por los lados de los hexágonos en cualquier orientación. 
(B) Puntúa por grupos con las formas exactas mostradas, en cualquier orientación. (C) Puntúa por cada grupo 
conectado de alces, un número creciente de puntos, en función del tamaño. Estos grupos pueden ser de cualquier 
forma o tamaño. (D) Los grupos deben estar en formación circular, como se muestra en la imagen.
Los HALCONES puntúan por extenderse por el paisaje. Los halcones pueden puntuar por cada halcón, por cada 
pareja de halcones o por líneas de visión entre halcones. Una línea de visión es una línea de lado a lado de los 
hexágonos, como se muestra en la imagen. Una línea de visión solo se interrumpe por la presencia de otro halcón 
(por lo tanto, la línea de visión no puede trazarse entre halcones a través de otro halcón). Aclaraciones de cartas: 
(A) Obtén un número creciente de puntos por cada halcón que no esté adyacente a ningún otro halcón. (B) Puntúa 
un número creciente de puntos por cada halcón que no esté adyacente a ningún otro halcón, y que además tenga 
línea de visión directa con otro halcón. (C) Anota 3 puntos por cada línea de visión entre dos halcones. (Nota: varias 
líneas de visión pueden involucrar al mismo halcón). (D) Puntúa por cada pareja de halcones un número creciente 
de puntos basado en el número de tipos de animales únicos entre ellos (sin incluir otros halcones). Cada halcón solo 
puede formar parte de una pareja.
Los ZORROS puntúan por adyacencias con otros animales. Los zorros puntúan individualmente o por parejas, y cada 
zorro o pareja de zorros puntúa de forma independiente, con un número creciente de puntos, dependiendo de si se 
cumplen las condiciones en cualquiera de los espacios de hábitat adyacentes (6 en el caso de un solo zorro, 8 en el 
caso de una pareja de zorros en la carta D). Aclaraciones de cartas: (A) Puntúa por cada zorro un número creciente 
de puntos en función del número de tipos de animales únicos (incluyendo otros zorros) directamente adyacentes 
a él. (B) Puntúa para cada zorro un número creciente de puntos basado en el número de parejas de animales únicos  
(sin incluir otras parejas de zorros) directamente adyacentes a él. Como se muestra en la imagen, no es necesario 
que las parejas de otros animales estén adyacentes entre sí. (C) Puntúa para cada zorro un número creciente de 
puntos basado en el número de animales iguales (sin incluir otros zorros) directamente adyacentes a él. Puntúa solo 
el tipo de animal adyacente más abundante. (D) Puntúa por cada pareja de zorros un número creciente de puntos 
basado en el número de parejas de animales únicos (sin incluir otras parejas de zorros) directamente adyacentes. 
Como muestra la imagen, no es necesario que las parejas de otros animales sean adyacentes entre sí. 
A
CB
D
A
CB
D
A
CB
D
A
CB
D
A
CB
DV ARIANTE FAMILIAR
Preparación: La preparación de la variante familiar es la misma 
que la normal salvo que, en el paso 3, se debe usar SOLO la 
carta de puntuación de fauna salvaje de la variante familiar.
Resumen del turno: Sin cambios. 
Fin de la partida y puntuación: Sigue la puntuación de 
las páginas 8-9 pero puedes optar por saltarte el paso 3 
dependiendo de si quieres utilizar la puntuación por mayoría.
Carta de puntuación de la variante 
familiar
Puntúa los puntos mostrados para 
cada grupo de la misma fauna salvaje 
según el tamaño del grupo. Los grupos 
pueden tener cualquier forma. 12
LOGROS EN CASCADIA
Estudia los hábitats y la fauna salvaje de Cascadia para conseguir logros mientras recorres sus paisajes y te conviertes en un 
biólogo profesional. Los logros de Cascadia se pueden obtener y seguir mientras juegas partidas multijugador o en solitario. 
En la gráfica inferior se encuentra la tabla de logros de senderismo, donde hasta 5 jugadores pueden hacer un seguimiento 
de su progreso general. Puedes empezar a ganar logros en cualquier momento. Para ello, escribe tu nombre debajo de 
cualquiera de las pistas coloreadas. Cada vez que juegues, elige uno de los tres modos de logros: Escenarios (página  13), 
Modo Normal (página  14), o Restricciones de reglas (página  14) y sigue sus instrucciones. A partir de ahora, cuando 
obtengas un logro (                    ) en cualquiera de los modos, marca su forma bajo el modo apropiado y luego regresa a esta 
página y marca la siguiente forma de tu caminata de izquierda a derecha. ¿Podrás convertirte en un biólogo de Cascadia?
nombre
nombre
nombre
nombre
nombre
ESTUDIO
DE RÍOS
8
ESTUDIO DE
HUMEDALES
16
ESTUDIO DE
MONTAÑAS
32
ESTUDIO DE
PRADERAS
40
BIÓLOGO EN 
CASCADIA50
ESTUDIO DE
BOSQUES
24
8
 16
24
32
 40
50
8
16
 24
 32
40
50
8
16
24
32
 40
 50
8
16
24
 32
40
50
8
16
24
32
40
50
Los escenarios pueden jugarse multijugador o en solitario. Cada uno de los escenarios te mostrará qué cartas de puntuación 
de fauna salvaje hay que utilizar y cuantos objetivos de 1 a 4 hay que completar para superar dicho escenario. Si juegas 
en solitario, te sugerimos que empieces por el escenario 1 y continúes hasta el 15, ya que se vuelven progresivamente más 
difíciles. Solo puedes marcar la forma (icono) de logro cuando superes el escenario. Si juegas con varios jugadores, elige 
cualquier escenario. Todos los jugadores que superen el escenario pueden marcar su forma (icono) de logro. Cada vez que 
marques una forma, marca la siguiente forma (icono) de tu ruta en el mapa de logros de senderismo (página 12).
Ten al menos # puntos 
Puntuación total de fauna salvaje # de veces
Ten al menos # puntos en cualquier # hábitat
Ten al menos # puntos en cada fauna mostrada
Ten al menos # puntos en cada hábitat mostrado
Ten # puntos en (F)Fauna or (H)Hábitat
Ten al menos # de cada fauna mostrada
Estos tipos de fauna no pueden estar adyacentes
Estos tipos de hábitat no pueden estar adyacentes
Tipos de fauna no pueden colocarse en ese hábitat
1er Tipo de fauna debe estar adyacente al 2do Tipo de fauna
Ten al menos # puntos en cualquier # fauna
#
#
#
##
 #
F
#Clave
##
##
 #
##13
LOGROS (Escenarios)
Los escenarios pueden jugarse multijugador o en solitario. Cada uno de los escenarios te mostrará qué cartas de puntuación 
de fauna salvaje hay que utilizar y cuantos objetivos de 1 a 4 hay que completar para superar dicho escenario. Si juegas 
en solitario, te sugerimos que empieces por el escenario 1 y continúes hasta el 15, ya que se vuelven progresivamente más 
difíciles. Solo puedes marcar la forma (icono) de logro cuando superes el escenario. Si juegas con varios jugadores, elige 
cualquier escenario. Todos los jugadores que superen el escenario pueden marcar su forma (icono) de logro. Cada vez que 
marques una forma, marca la siguiente forma (icono) de tu ruta en el mapa de logros de senderismo (página 12).
1.
 80
4.
 85
2.
 80
 3.
 80
6.
 85
20
5.
 85
12
 11
7.
 90
F
60
 7
 33
7
 33
8.
 90
 10
 5
 9.
 90
 5
5
10.
 95
 11.
 95
 12.
 95
44
30
55
 H
35
 20
 22
33
13.
100
 14.
100
 15.
100
11
11
14
LOGROS (Modo Normal)
Prepara y juega una partida multijugador de Cascadia usando 
las reglas habituales. El ganador de la partida marcará un 
máximo de una forma (icono) de logro en su columna si se ha 
conseguido un logro. Cada vez que marques una forma, marca 
la siguiente en tu camino en el mapa de logros (página 12).
LOGROS (Restricción de reglas)
Prepara y juega una partida multijugador de Cascadia 
siguiendo las reglas habituales con una restricción de reglas 
de la lista de la derecha. El ganador de la partida marcará su 
forma (icono) de logro bajo la restricción de reglas que se haya 
utilizado. Siempre que marques una forma (icono), marca la 
siguiente en tu camino en el mapa de logros (página 12).
Puntúa 80 puntos o más
Puntúa 85 puntos o más
Puntúa 90 puntos o más
Puntúa 95 puntos o más
Puntúa 100 puntos o más
Puntúa 105 puntos o más
Puntúa 110 puntos o más
Termina sin fichas de naturaleza
Termina sin osos
Termina sin alces
Termina sin salmones
Termina sin halcones
Termina sin zorros
Ten 10 o más fichas de un tipo de fauna
Gana la mayoría en 3 hábitats
Puntúa 5 o más en todos los hábitat
Puntúa 12 o más en un solo hábitat
Puntúa 15 o más en un solo hábitat
Puntúa 10 o más con cada tipo de fauna
Puntúa 20 o más con dos tipos de fauna
Puntúa 30 o más en un tipo de fauna
Termina con 5 o más fichas de naturaleza
Termina con 10 o más fichas de naturaleza
Termina sin ecosistemas claves completos
Termina con solo 3 tipos de fauna1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.
18.
19.
20.
21.
22.
23.
24.
25.
1. Al menos un hábitat debe coincidir al colocar losetas.
2. Los hábitats no pueden coincidir al colocar losetas. 
(Nota: ignora la puntuación de hábitats en esta partida).
3. Cambio de puntuación de hábitats: cada superficie 
de hábitat de exactamente tres losetas da 3 puntos.
4. Cambio de puntuación de hábitats: las superficies de 
hábitats deben ser de tamaño 5 o más para puntuar.
5. Juega con un despliegue de solo tres pares de 
losetas/fichas de fauna salvaje en lugar de cuatro.
6.  Juega con dos grupos de cartas de puntuación de 
fauna salvaje, los jugadores eligen con cuál puntuar.
7. No utilices losetas de hábitat inicial. El entorno de 
cada jugador comienza con dos losetas de hábitat al azar.
8. Se necesitan dos fichas de naturaleza para realizar 
una acción de ficha de naturaleza.
9. No puedes situar la ficha de fauna salvaje en la loseta 
de hábitat que acabas de colocar.
10. Revelando cartas de puntuación. Cada jugador 
comienza la partida con una de las cinco cartas de 
puntuación de fauna salvaje en su mano (secreta), y 
las restantes son visibles para todos los jugadores en la 
mesa. Cuando juegues una ficha de naturaleza, revela tu 
carta de puntuación poniéndola bocarriba en la mesa.
14
15
15El oso pardo (Ursus arctos horribilis) es la mayor de las especies 
de osos de Norteamérica y puede llegar a medir 2,5 m cuando 
se alza de pie sobre sus patas traseras. Alrededor del 75% de la 
dieta de un oso pardo son bayas, frutas y frutos secos, pero son 
omnívoros oportunistas, lo que significa que comen una gran 
variedad de plantas y animales. Las poblaciones de osos pardos 
se han visto muy afectadas por los asentamientos humanos en 
sus territorios. Aunque los esfuerzos de conservación han tenido 
éxito en estabilizar las poblaciones en algunas zonas, el número 
de osos pardos es ahora menor del 5% del número que solía vagar 
por la tierra.
OSO PARDO
El alce de Roosevelt (Cervus canadensis roosevelti) es la especie 
más grande de alce de la región: puede llegar a medir 3 metros 
de largo y de altura, y pesar más de 450 Kg. El alce de Roosevelt 
fue nombrado así en honor al presidente Theodore Roosevelt, 
que estableció el Monumento Nacional del Monte Olimpo (ahora 
Parque Nacional Olímpico) en 1909, con el fin de proteger a los 
animales y su hábitat.
ALCE DE ROOSEVELT
El salmón Chinook (Oncorhynchus tshawytscha) es la especie 
de salmón del Pacífico más grande que se puede encontrar en 
Cascadia. El salmón Chinook posee un rango increíblemente 
grande y se puede encontrar en todo el noroeste del Pacífico hasta 
la costa de California y hasta el oeste de Asia, a través del Océano 
Pacífico. Muchas poblaciones de salmón están amenazadas por 
los asentamientos humanos, especialmente por las presas y el 
desarrollo cerca de los cursos de agua, así como la sobrepesca.
SALMÓN CHINOOK
El halcón colirrojo (Buteo jamaicensis) es una de las especies de 
aves más comunes de Norteamérica. Se puede encontrar en toda 
Cascadia, así como en todo el continente. Su envergadura es de 
unos 127 centímetros. Los halcones colirrojos son aves de rapiña 
y atacan con un descenso lento con las patas extendidas, lo que 
difiere de un halcón común, que se lanza en picado hacia su presa.
HALCÓN COLIRROJO
El zorro rojo (Vulpes vulpes) es uno de los mamíferos más 
extendidos en todo el hemisferio norte. El zorro rojo de Cascadia 
es una subespecie de zorro rojo que se encuentra en las praderas y 
zonas subalpinas al pie de las Montañas Cascadia. Los zorros rojos 
son cazadores astutos que se alimentan de cualquier cosa, desde 
pequeños roedores, pájaros, huevos e incluso insectos.
ZORRO ROJO
 La cordillera de las Cascadas se extiende desde el sur de la 
Columbia Británica hasta el norte de California. Presenta 
tanto montañas volcánicas, como el Monte Santa Helena, que 
entró en erupción en 1980, y montañas no volcánicas como las 
Cascadas del Norte. El pico más alto de la cordillera es el monte 
Rainier, que se eleva casi 15.000 pies sobre el nivel del mar 
siendo uno de los principales del horizonte de Seattle y es uno 
de los hitos geográficos más emblemáticos de la región.MONTAÑAS
Los humedales se denominan a menudo “los riñones de 
la naturaleza” por su eficacia para limpiar los ecosistemas 
acuáticos al extraer nutrientes como el fósforo del agua. Los 
humedales son extremadamente biodiversos, lo que significa 
que contienen una gran variedad de vida. También son paisajes 
muy productivos, ya que su vida vegetal convierte la energía 
del sol en biomasa.HUMEDALES
Los bosques de Cascadia son algunos de los más bellos y 
diversos de todo el mundo. El abeto Douglas es la especie 
dominante en muchos de los más antiguos. El bosque tropical 
de Hoh, situado en la Península Olímpica de Washington, 
es uno de los más húmedos ya que recibe más de 3 metros 
de lluvia al año. Los bosques son sumideros de carbono 
extremadamente importantes, ya que los árboles retienen 
grandes cantidades y son un importante eslabón en la 
reducción del impacto del cambio climático.BOSQUES
El Columbia es uno de los ríos más grandes y quizá más 
conocidos de toda Cascadia. Se abre paso desde su nacimiento 
en las Montañas Rocosas de la Columbia Británica hasta llegar 
al Océano Pacífico, cerca de Astoria, Oregón. El río tiene más 
de 1.000 millas de largo y su cuenca es el hogar de muchas 
especies de salmón, como el Chinook, el Coho, el Sockeye y el 
Steelhead.RIOS
Las praderas son ecosistemas de pastos que suelen ser abiertos 
con escasa cobertura arbórea. En Cascadia, muchas de las 
zonas de praderas se encuentran en las zonas más áridas y 
desérticas de la región. Pueden parecer llanuras de hierba, pero 
son algunos de los lugares más diversos de la tierra albergando 
multitud de especies de fauna salvaje, como roedores, reptiles, 
pájaros y mamíferos como los zorros.PRADERAS
El CoLab de Flatout Games para Cascadia es:
Randy Flynn - diseño, desarrollo
David Iezzi - desarrollo
Molly Johnson - dirección artística, administración, desarrollo, marketing
Dylan Mangini - diseño gráfico, marketing
Robert Melvin - desarrollo, administración, logística
Kevin Russ - diseño gráfico, marketing, desarrollo
Shawn Stankewich - gestión de proyectos, producción, desarrollo, marketing
Ilustración  - Beth Sobel
Diseño de modo solitario - Shawn Stankewich
Diseño de escenarios y logros - Randy Flynn, Robert Melvin, Shawn Stankewich
Créditos de AEG:
Nicolas Bongiu - director de proyectos
David Lepore - producción
Créditos de Delirium Games:
Fernando Venegas - traducción y maquetación
Pablo Jiménez - maquetación
Nos gustaría dar las gracias a estos amigos por sus pruebas de juego y su apoyo a Cascadia: Kalil Alobaidi, Julie Arenivar, 
Marleen Arenivar, Haley Shae Brown, Brian Chandler, Joseph Z. Chen, Jeremy Davis, Chris Domes, Justin Faulkner, Manuel 
Fernandez, Jacki Flynn, Ken Grazier, Kevin Grote, Spencer Harris, Ashwin Kamath, Carla Kopp, Emma Larkins, Peter 
McPherson, Julian Madrid, Chad Martinell, Gavin McGruddy, Aaron Mesburne, Tony Miller, Chris Morris, Robert Newton, 
Kathryn Nicholls, Eric Nicholls, Sophie Nicholls, Rhys Nicholls, Tom Rorem, Ryan Sanders, Taylor Shuss, Cody Thompson, 
Samantha Vellucci, Lauren Woolsey, Mark Yuasa, and John Zinser. Arcane Comics, Blue Highway Games, Playtest 
Northwest, Seattle Area Tabletop Designers, UnPub, and Zephyr Workshop.
Flatout Games desea expresar su inmensa gratitud a los fundadores de Cascadia, cuyo apoyo inicial ayudó a hacer posible 
este juego: Andrew Amerman, Marleen Arenivar, Gregory Beecher, Justin Bird, Steve Carpenter, Vincent Deloso, 
Bojan Despotovic, Jacki Flynn, Jim & Pam Flynn, Benjamin Guinane, Michael & Holly Indence, Theresa L. Misenhelter, 
The Monaghan Family, Dexter Nicholson, Morgan Nicholson, Aaron M Pope, Erik Schick, Jenny & Andy Sletten, Mark 
Stankewich, Upstart Boardgamer.En 2019, Flatout Games creó el Flatout Games CoLab. El CoLab es una oportunidad para que 
los fundadores de Flatout Games se asocien con gente increíble de la industria de los juegos 
de mesa. Nuestro enfoque es construir las mejores experiencias posibles involucrando a 
todo el mundo durante el proceso. Nos esforzamos por generar pasión y entusiasmo en cada 
uno de nuestros colaboradores a través de una aportación compartida. Esta publicación 
de CoLab de Cascadia es un proyecto apasionante para todos los implicados de un equipo 
sólidamente interconectado: nos arriesgamos y somos recompensados juntos.
¿Preguntas?  contacto@deliriumeditorial.com  www.deliriumeditorial.com/cascadia
© 2021Alderac Entertainment Group.
2505 Anthem Village Dr. Suite E-521 
Henderson, NV 89052 USA.Todos los 
derechos reservados. Hecho en China.
Atención: Peligro de asfixia! No recomen-
dado para niños menores de 3 años.
WWW.FLATOUT.GAMES
¿TE GUSTA CASCADIA?
POR FAVOR #CASCADIAGAME
SÍGUENOS @FLATOUTGAMES
